موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم
: أيها الأخوة الكرام
: قال تعالى
(وَإِنَّ يَوْماً عِنْدَ رَبِّكَ كَأَلْفِ سَنَةٍ مِمَّا تَعُدُّونَ)
من أشهر النظريات في القرن العشرين
النظرية النسبية
التي جاء بها إنشتاين
هذه النظرية اكتشفت السرعة المطلقة في الكون
هذه سرعة الضوء ثلاثمئة ألف كيلو متر في الثانية
وأن أي جسم سار بهذه السرعة يصبح ضوءاً
هل ممكن لإنسان من لحم ودم وزنك سبعون كيلوا
لو فرضاً علمياً
أتيح لك أن تمشي في الفضاء بسرعة الضوء تختفي
تصبح ضوءًا كهذا الضوء
وأي جسم سبق الضوء تراجع الزمن
أيضاً افتراض
لو ركبنا مركبة أسرع من الضوء
لرأينا بأم أعيننا معركة بدر وأحد والخندق واليرموك
هذه معارك كلها مشرفة
والقادسية
فإذا قصر عن الضوء تراخى الزمن، فإذا سار مع الضوء توقف الزمن
هذه النظرية العملاقة
قلبت مفاهيم الفيزياء في الأرض
صاحبها من أعلم علماء الأرض اسمه إنشتاين
لكن أتمنى أن أكون منصفاً معه
: قال مرة
كل من لا يرى في هذا الكون قوة هي أقوى ما تكون
عليمة هي أعلم ما تكون
رحيمة هي أرحم ما تكون
حكيمة هي أحكم ما تكون
هو إنسان حي، ولكنه ميت
كان مؤمناً بالله
هل يعقل أن هذه النظرية العملاقة
التي غيّرت مفاهيم الفيزياء
مفاهيم الحركة والسرعة
أن تكون مدرجة في كتاب الله
وهذا من الإعجاز العلمي في القرآن الكريم
: قال تعالى
(وَإِنَّ يَوْماً عِنْدَ رَبِّكَ كَأَلْفِ سَنَةٍ مِمَّا تَعُدُّونَ)
العرب مخاطبون بهذه الآية
يعدّون السنة القمرية
والقمر يدور حول الأرض دورة كل شهر
لو أخذنا مركز القمر، وأخذنا منه خطاً مددناه إلى مركز الأرض
هذا الخط، نصف قطر القمر مع نصف قطر الأرض مع المسافة بينهما
هذا الخط بين مركز القمر ومركز الأرض يساوي نصف قطر الدائرة التي هي مسار القمر حول الأرض
ضرب اثنين، القطر ضرب ثلاثة، فاصلة أربعة عشر ( بي) المحيط ضرب اثني عشر
السنة ضرب ألف، ألف سنة
أنا حينما أعرف محيط الدائرة
التي يقطعها القمر في رحلته حول الأرض
باثني عشر بسنة، بألف، بألف سنة
أنا حينما أحسب كم يقطع القمر في رحلته
حول الأرض في ألف عام يستطيع طالب في الإعدادي
إن أعطيناه قطر الأرض وقطر القمر
يأخذ نصف قطر الأرض مع نصف قطر القمر مع المسافة بينهما
المجموع نصف قطر الدائرة التي هي مسار القمر حول الأرض
ضرب اثنين، القطر ضرب ثلاثة، فاصلة أربعة عشر ( بي )، المحيط
ضرب اثني عشر، السنة ضرب ألف
دقائق الرقم تظهر
هذا الرقم عدد الكيلو مترات التي يقطعها القمر في رحلته حول الأرض
لو قسمته على ثواني اليوم لكانت سرعة الضوء الدقيقة
لأن الضوء سرعته بالثواني
أما ما يقطعه القمر
في رحلته حول الأرض في ألف عام
يقطعه الضوء في يوم واحد
(وَإِنَّ يَوْماً عِنْدَ رَبِّكَ كَأَلْفِ سَنَةٍ مِمَّا تَعُدُّونَ)
أنتم تعدون السنة القمرية
أما الناتج فليس ثلاثمئة ألف كيلو متر في الثانية
أدق من ذلك
(مئتان وتسعة وتسعون ألف وسبعمئة واثنان وخمسون ( 299752
هذه سرعة الضوء الدقيقة جداً
إذاً: نظرية عملاقة مدرجة في آية واحدة في كتاب الله
وقد عرض الموضوع مفصلاً
في مؤتمر الإعجاز العملي الخامس الذي عقد في موسكو
وأصل الموضوع عندي
كما قيل: القرآن كون ناطق والكون قرآن صامت
والنبي الكريم قرآن يمشي
وأرجو الله سبحانه وتعالى
بأن يعرفنا بقيمة قرآنه الكريم
فهو الصراط المستقيم والحمد لله رب العالمين
شركة الهدى للخدمات التقنية